<!-- source_id:gb_39901_2025 source_file:GB+39901-2025.pdf_by_PaddleOCR-VL-1.6.md clause:multiple unit_id:narrative_020 kind:narrative -->
<!-- source_id:gb_39901_2025 source_file:GB+39901-2025.pdf_by_PaddleOCR-VL-1.6.md clause:A.2.6.3.1 -->
### A.2.6.3.1 整车层面的验证确认计划和结果总结

车辆制造商应提交整车层面的验证确认计划和结果总结，说明对所有影响表 A.1 中安全目标及功能安全概念的跨系统/组件集成结果、跨系统/组件接口故障及安全措施的有效性进行了验证，对安全目标的充分性及达成效果进行了确认，至少包括：

a）验证和确认对象，例如车辆型号、系统名称、硬件、软件版本号等；

b）验证和确认目的，例如验证系统与整车其他相关系统的安全交互要求，确认安全目标正确、完整且得到充分实现；

c）验证和确认方法及步骤概述（若通过测试开展确认，还需说明测试设备、测试环境）；

d） 接受准则，包括安全度量、其他接受准则（若有）；

e）验证和确认结果概述。

<!-- source_id:gb_39901_2025 source_file:GB+39901-2025.pdf_by_PaddleOCR-VL-1.6.md clause:A.2.6.3.2 -->
### A.2.6.3.2 详细整车层面的验证确认计划和结果

车辆制造商应具有详细整车层面的验证确认和计划及结果以备查，并提供相关的企业名称、文件名、版本、状态、日期、储存位置等基本信息。

<!-- source_id:gb_39901_2025 source_file:GB+39901-2025.pdf_by_PaddleOCR-VL-1.6.md clause:A.3 -->
### A.3 验证和确认

<!-- source_id:gb_39901_2025 source_file:GB+39901-2025.pdf_by_PaddleOCR-VL-1.6.md clause:A.3.1 -->
### A.3.1 总体要求

应按照 A.2 中相关文档的描述，进行下列试验，对系统的功能概念和功能安全概念进行验证和确认。

<!-- source_id:gb_39901_2025 source_file:GB+39901-2025.pdf_by_PaddleOCR-VL-1.6.md clause:A.3.2 -->
### A.3.2 功能概念的验证和确认

按照 A.2.2 中的功能概念，执行系统非故障状态下的功能试验，确认系统正常运行。

<!-- source_id:gb_39901_2025 source_file:GB+39901-2025.pdf_by_PaddleOCR-VL-1.6.md clause:A.3.3 -->
### A.3.3 功能安全概念的验证和确认

应通过向电子电气组件或机械组件施加相应的输入，来模拟电子电气组件内部故障对整车运动行为的影响，以确认单个组件失效时的反应。

应针对 A.2.5 中的故障状态下的可控性、人机交互(HMI)进行验证和确认。

基于 A.2.5 中安全分析识别出的典型故障、A.2.6 中整车及系统层面的验证确认计划和结果，开展验证确认试验。故障应在系统激活前或激活状态下进行注入，模拟实际系统激活前或激活状态下出现故障的情况。车辆制造商应配合检验检测机构开展故障模拟测试，以验证可能导致整车危害的相关故障已被安全措施有效地覆盖，并验证确认系统及整车实现了功能安全要求和功能安全目标。应按照表 A.2 的要求开展验证和确认试验。
